# 欧盟希望迫使原始设备制造商让用户卸载膨胀软件

> 原文：<https://www.xda-developers.com/european-union-force-oems-let-uninstall-bloatware/>

# 欧盟希望迫使原始设备制造商让用户卸载膨胀软件

作为即将到来的措施的一部分，欧盟可能会迫使在欧洲销售设备的智能手机原始设备制造商将膨胀软件卸载。

膨胀软件和运营商手机:说出一个更具代表性的组合。如今，一些智能手机上预装应用的数量增长如此之快，以至于人们仍然会来到我们的论坛来快速分享 Android 版本，以消除臃肿。膨胀软件通常由运营商或者甚至智能手机制造商自己预装在智能手机上。它们通常是令人讨厌的服务，你可能永远不会使用，但你可能也无法卸载。由于运营商设备经常被锁定，大多数用户无法摆脱这些不需要的应用程序，除非[与亚洲开发银行](https://www.xda-developers.com/uninstall-carrier-oem-bloatware-without-root-access/)合作。谢天谢地，欧盟有一个计划:据 *[金融时报](https://www.ft.com/content/1773edd6-7f1d-4290-93b6-05965a4ff0db)* 报道，它想迫使智能手机制造商让用户卸载预装在这些设备上的臃肿软件。

这项措施是欧盟预计将于今年年底通过的数字服务法案的一部分。该法案主要旨在解决大型科技公司目前在互联网上的主导地位。法案草案中描述的一些措施将要求亚马逊或谷歌等公司不要将在平台上收集的数据用于自己的商业活动，除非他们将这些数据“提供给从事相同商业活动的商业用户”。该草案还将禁止所谓的“看门人平台”，即拥有其他人在其上开展业务的平台的公司(如谷歌及其 Play Store，苹果及其应用商店，或亚马逊及其市场)，将他们从其他企业获得的广告数据用于“除广告服务以外的任何其他目的”。此外，该法案将阻止大型科技公司对自己的服务给予优惠待遇，从而损害竞争对手的利益。

虽然这一行为显然不会影响美国等市场，在美国，大多数令人讨厌的臃肿软件都是由运营商而不是实际的原始设备制造商预装的，但它会影响三星和小米等公司，这些公司预装了自己的应用套件，即使已经有谷歌的替代品。我们会让你了解这方面的任何新进展，因为在这些新规定生效之前，大型科技公司无疑会大力抵制。